[source](https://juejin.im/book/5addb2eb6fb9a07abd0d4557/section/5addb2eb51882567336a5750)

入门区块链开发，构建以太坊智能合约DApp常见的问题。

创建并拥有自己的以太坊钱包，完成第一笔转账交易 $10000的测试金

# 区块链简明发展史

2008年10月31日中本聪（Satoshi Nakamoto）比特币论文
《Bitcoin:A Peer to Peer Electronic Cash System》
比特币白皮书，基于P2P网络的电子现金系统的设计，系统中产生和流通的现金就是比特币。
分布式网络、密码学、经济学等方面的综合知识。
2009年正式上线，主要是存储该电子现金系统里所有账户间的转账交易，并且确保这些交易记录无法被篡改

区块链模型
- 一个没有CEO的公司，管理几十万员工
- 每个员工自私自利，争权夺利，公司运作9年风生水起
- 一份代码上线，稳定运行9年，没出过bug
- 遭到各国政府打压，无法禁止，覆盖全球一百多个国家
- 没花过一分钱营销预算，获取了2500万用户
- 没融过一分钱，估值1400亿美金
- 公司2009年上市，股价翻了几十万倍

##  以太坊
比特币网络的功能公限于让用户进行财务交易(Financial Transactions), 之后没多久，很多人意识到他们可以使用比特币创意中心的区块链技术来进行金钱之外的价值交换。
Vataik Buterin  V神 以太坊白皮书《Ethereum: The Ultimate Smart Contract and Decentralized Application Platform》
Vatalik 基于区块链技术创建更加复杂的去中心化应用（DApp  Decentrailized Application）
- 基于以太坊创建的加密货币 2017年ICO泛滥
- 基于以太坊创建域名注册系统、博彩系统
- 基于以太坊开发去中心化的游戏， 比如2017年底红极一时的以太猫（CryptoKitties, 最高单只猫售价80W美金）
依赖于以太坊内建的智能合约（Smart Contract） 存储在以太坊上可以通过发送消息与之交互的代码片断。

  基于以太坊智能合约可以方便的发行遵循ERC20规范的数字货币，常常被称为首次代币发行(Initial Coin Offering) ICO, 给区块链企业融资带来极大的便利，由于成本低， 也被人滥用。ICO过程是不受监管，且完全中心化。项目方拿到募集来的以太坊随便花，而投资者拿到代币之后用于对于项目运作和资金开销没有任何约束力。

  2017年底 Vatalik Buterin DAICO 理念， 募集来的资金会被智能合约锁定在账户里面，在资金支出时先提出请求，多数投资者投票同意后，钱才可以花出去。

## 区块链 vs WEB
三个阶段
- 区块链1.0  代表比特币
- 以太坊 姨太  一定复杂度的业务逻辑定制（智能合约）
- 区块链3.0 高性能底层公链， 比如EOS, 币圈人称柚子， 还要时间。高并发商业应用的运行

# 区块链中的核心概念和原理
比特币： 基于区块链技术实现的银行系统，负责记账和发行货币。
账户： 户头+密码的组合。 地址（用户名），公钥，私匙（不能丢）来组成。
交易 任意一条收支记录，两个账户间的转账交易 或智能合约的调用请求
区块 账本中的一页 每页包含多笔收入和支出，包含多笔交易
区块链 装订成册的多页账本， 区块链中的不同区块按被矿工打包的时间先后组织。
*公开的 分布式 不可篡改的数据库技术和记账技术*

## 块高度 出块时间
  长时间记录的账本是多页的，
  块高度为账本的页数， 区块链世界的时间，每产生一个新的区块，块高度就会加1, 
  出块时间：每记完每页账并在上面摁完手印要多少时间。 
  比特币区块时间在10分钟， 以太坊在15钞左右。

  在分布网络上达成共识需要时间（共识算法）。

  # 以太坊核心概念和原理

  ## 以太坊网络

  整体视角 P2P网络系统， 发起交易， 存储交易历史，交易或调用智能合约中的方法， 以太坊区块链就是存储了以太坊网络上发生过的每笔交易的数据库。
  - 主网
    Mainnet 线上环境
  - 测试网
  -其他网
  个体视角 通常包含多个节点， 每个节点都需要运行以太坊客户端， 任何人都可以运行以太坊节点， 

  ## 如何与以太坊网络交互？
  向以太坊网络发送转账请求， 或调用智能合约函数，并拿到反馈的过程。
  web3.js 是重要角色，通过代码和以太坊网络交互的桥，DApp离不开钱包，Metamask的使用姿势
  接收RPC请求并广播给其他节点。

  ## 智能合约
  指以太坊网络上被代码控制的一个账户。 由代码控制，其他账户可以通过交易的方式与智能合约账户交互， 内部账户， 外部账户。 

  balance 该智能合约账户所控制的资产余额，比如某个抽奖智能合约中奖池的资金。
  storage 智能合约的相关数据会存储在这里，  数据库
  code 字节码

  # 使用 Metamask 创建第一个以太坊 HD 钱包
  自己的账户， 管理账户的软件可以为钱包
