软件学院培训答疑贴（写给即将大三的学弟）

2016级卓越班的同学此时应该大部分在外拿着2000左右的实习工资，艰苦工作了，成绩优异的同学可以庆幸没有加入卓越班，毕竟是个坑

刚经过大二的你们暑假绝大部分肯定是在养老，到了大三，你们即将面临的一件大事就是培训（学习优异的同学可以考研当然不需要），平时混日子，基本上啥都不会的同学，如果你未来想从事软件开发行业，一年一度，又到了你们出钱买教训的时候了

先说说校企合作得把:

甲骨文

厦门万策

达内

北京传习

江西思诚

北京渥瑞达

南昌中兴

以上这些是收费培训，费用据说每年都涨了点，2018年充一价格是14800 如果你交了培训费，就会去到相应培训机构进行4个多月的技能培训（部分机构是培训讲师在软件楼机房给你们培训），当然学费多少钱还是得交多少，算算下来可以说大三下学期到大四要交25000多的费用。

在东华理工读软件工程四年下来花家里各种费用10几万很正常

当然也有几家免费的培训机构

文思海辉

天源迪科

金蝶

以上三家机构需要进行选拔，考核一下基础才能进，不过有捆绑机制，走他们的培训意味着以后基本上就是在哪里耗费青春了

学校周边也有一种小型的培训班（非校企合作），比如说原来财大附近有小葱教育， 现在东理附近有旅梦开发团（我就是在那学了）。这种培训班的优点是费用便宜，8k可以解决4个半月的培训课程，不需要外出上课，住校，这样就不用考虑他们外出培训的房租问题，每天步行到范家新村上课就行。

旅梦只能学web前端，不过教的东西很不错，我在那上课期间，每天讲的是github上star超过10k的优质项目，和掘金社区上每天最新出来的优质技术贴。从大牛们的分享中提炼知识点，转换为课程。

大三下学期，开学前两周，学校会讲你们分散到各个校企合作的培训机构上两周课程实训，目的是让校企合作的培训机构宣传自己，来招生，我当初本分到江西思诚，差点和我室友一同去那里学java企业开发了，最后我室友全去了，我因为觉得太贵，就没舍得去。

不过我现在也一样找到了一份实习工作，坐标北京，实习月薪6k

顺便说一下国内企业程序员普遍的实习待遇吧

先来说下大厂：
阿里：150-200左右 一天吧 不过嘛阿里要你去实习，不开工资，你去么？
百度：150一天 1600房补 每天20餐补 免费公交接送至地铁口，实习生在百度出差学习超爽，包机票来回，4星级酒店，全程0花费，还有额外奖金
京东: 200一天 加上其他补贴4500一个月的样子 在北京有全城班车接送到家门口
滴滴：220一天 
爱奇艺： 200一天
今日头条： 应该是最高的了可以开到 300-400一天，不过非常难进
还有其他很多一线二线企业不罗列了，你们只需要知道大厂实习待遇水平大概这样，其他的也不太清楚，因为我那个班只有这几个大厂有人去了
本人当时面上的水滴互助 大概也是4500一个月吧，不过没去
很多小公司都是 100-150一天吧

嗯，这么看到，6k还真是算蛮高得了


校企合作的培训机构最后出去实习的话，包就业（听起来就不靠谱），不过听说待遇都很差，普遍2-3k，不过也有工资高的，分情况，一种是真的学得超级好，自己找的好工作，还有一个种每个大型培训机构都在玩的套路：

包装

科普一下：
啥是包装？
包装就是给你伪造假学历，伪造成毕业一年或者半年，再伪造几个假的实习经历和项目，然后不走实习，直接去找正式岗位工作，学得好的如果包装一下，勉强能做下来，找个近万元月薪是有的，不过不多，如果学的一般，基础有不好，走包装的，会在面试或者工作种被发现，发现了可就惨啦，说不定圈子拉黑了。

各大it岗位招聘都很反感包装，因为包装意味着欺骗。14级就有包装就业，然后工作发现啥都不会，被敢走的，现在还沦落到小型外包公司搬砖（每天复制粘贴重复代码）的

啥是外包公司？
外包公司主要就是接单子，帮别人开发软件，作为实习生，千万不能去这类公司。因为将会毫无成长，外包公司一间开发了几十套什么上百套的模板，同类软件，只需要拿一样的代码，做点修改就能完成，所以大部分工作就是在做复制粘贴代码和数据库的增删改查，学不到东西，谓之搬砖，容易终身沦为码农，工资低，而且年纪一大就被淘汰

往届培训情况：
校企合作的培训机构大部分推荐工作：用友，亚信，汉德，恒生电子，还有一大推不知名中心型合作企业，没听说过有多少进一线互联网大厂的

用友算是大厂吧，，不过基本上推荐的实习无法转正，待遇不怎么样，2-3k，等你自己走，听说因为合作包就业，甚至有同学被分到完全不用写代码的岗位，也有当前台客服的。。。水太深了

我目前还在江西思诚的室友最近跟我抱怨，说被思诚欺骗了，他们当时做宣讲的时候说，在南昌实习工资在4-6k，出省可以拿到6-7k，甚至一万，结果现在快要工作了，叫他们通通去包装，告诉他们如果不包装就基本在大城市找不到工作，在南昌充其量也就找个3000的实习。。。。原来所谓的实习高薪都是包装的成果


其他培训机构我不是特别清楚，厦门万策听说工作待遇也很差，卓越班的同学全是由甲骨文培训推荐工作的，你们可以去问问他们，甲骨文的情况，反正我这届去甲骨文的人反应说巨坑。。。


校企合作的培训听说渥瑞达还不错，因为渥瑞达都是做游戏开发，出去工作也是包装一下，然后混一年下来，等自己毕业了，工作经验也混到了，在换个公司也就根正苗红了。


免费培训


免费的培训不用考虑找工作的问题，因为去了就是卖身在那里了，你们都懂。


最后提一点：


考研后培训


尽量被这么做，如果选择考研就坚定到底，没考上还是二战吧


如果你考研失败，想着考研失败再培训的话，这样太危险了，因为那时候你已经是大四学生，即将毕业，培训结束后，几乎所有的企业招实习都是招大三即将大四的学生，大四即将毕业的同学只能参加社招，要求会比实习生严格得多，如果不包装，根本找不到工作！所以考研失败后培训得话，一定只能走包装这条路了


天上不会白白掉馅饼，望学弟们好好学习，珍重！
能不培训尽量不要培训，可以自学，为家里节约开销

如果非要培训，校企合作的培训也要慎重考虑，价格这么贵，里面猫腻还多，学校估计也在那里赚了钱吧，那样的课程，真不值那个价


15级软件工程 嵌入式学长留


1. B开班 签到， 没来的人， 赵负责联系? 
2. 下周课程安排
  主讲,  
  三个人线下课 
  喻全课|  赵猛 红宝书|css世界 
  彭 界面课程， 
3. 彭联系一下余铮   
  1. 微信支付 + markman
  2. 蓝湖+个人作品的简单页
5. 线下课， 录播课， 直播课 
6. 行政
  买登子 10个  
  excel 课程表 A/B

  周一
    下午 B班 WEUI     A班 git  git bash 廖雪峰
    晚上 A班 WEUI     B班 markman + 美团 1.5小时 |  微信支付 
  周二
    下午 A班 douban 界面    B班 git git bash   js_fullstack 
    晚上 B班 栈及js 入门     A班  ? ? 
  周三  练习日
    下午休息 基础课
    晚上 markman + 界面（录屏）   js 基础  录屏
  周四 大课
    A html5 demo show     B班 js 课
    晚上 B班 html5 demo show   A班 js 课
  周五 WEUI

  周六  小程序
  周日  小程序
  





